それでは前回の動画で勉強した必要条件十分条件必要十分条件の問題をやってみ
ましょう
a b x y は実数とする
まあここの数学では実数じゃない場合も実は後で出てくるのでこういう風に書いてある
ことが多いです実数とする
次のか
1000部に必要充分必要十分のうち正しい言葉を入れようとそれぞれ1番から5番に
はした線下線があってその後に何とか
条件と書いてありますそこに5用
自分所十分のどれかを当てはめてくださいという問題です
早速やってみますまず一番 x y =0は
x =0であるためのなんとか条件であると
まずこの必要が十分館必要十分か考えるときには最初のステップとして
命題の真偽を考えてください
この話が成り立つのは p ならば q が死んであるとき神の命題があると記入しか
必要とか十分とか必要十分で言えねえな
なのでここの部分から
命題の真偽を考えますつまり
x y =0という条件と x =0
という条件があるよねこれが成り立つかこれならばこれが成り立つかどうかを考えるん
です
x y =0ならば x =0が鳴り出すか
xy っていうのは x かけはエナ x と y かけて0になるって事は x は
0になるか
-x は0になるんやけどそうじゃないときもあるよね
y =0の時も xy は0になる
なので x y =0ならば x =0は y =0が反映になるのでこれは木の命題
になります
ちょっとも罰と書いておきましょう
逆にどうでしょうか
えっと x =0ならば
x y =レートもしこれが両方とも死んであれば
もうその時点で必要十分条件になるんでね
同地になるので
ただ今回こっちは g でしたこっちはどうでしょう
x =0ならば x は=0
これは成り立つよね x が例あったら必ず
どんな時でも xy は0になるのか
なのでこれは神の命題になってきます
それじゃこっからこれを考えていくわけねえっ x y =0は xx =0である
ための何条件か
今こっちの命題が真として成り立っています
p ならば q がシーンである時に旧は p の p であるための必要条件
p はへ
q であるための十分情景
って言ってたわけやねこの時点でややこしいんだけどそれをこれに当てはめるって
片屋根よくわからになりますなのでここでこそ
集合の図をうまく使ってくださいそれぞれの条件を満たす集合を考えるようにしてみて
ください
ここで言うとこれはちょっとできなかね x =米と x y =0 x =0なら
バイ
xy 婚礼が成り立ってるんけど x =0を表している集合はどっちでしょう
部分集合の方かなせても大きい集合の方かな
これ部分集合の骨ね矢印のこっち側が部分集合になります
だってさっき出てきた判例も含めて x は=0の方が大きい集合なってるよね x は
=0になるっていう情景の中に x =0の時もあれば判例として出てきたは=0の時
もあったと
なのでこっちがより大きな集合になって
ますということはこっちが大きい集合
になっているので x y =0は x れ=0であるために悲痛はね
この大きい周りの奴おらんがたこいつもごられへんよね
なのでここは必要条件になるわけです
この外の部分部分署が成り立つために必要であるので必要条件になります
こういうふうに頭で考えてあげると結構分かりやすくなってきます続けて2番も同じ
ように考えてみましょう
詠唱なりゼロは詠唱をなり=0であるためのなんとか
条件であるとまたまずは審議を考えます
詠唱なり0ならば詠唱なり=0
そして逆に小なり goal zero ならば
小なり0それぞれを考えます
まず上の方映画化
0より小さかったらええわ0以下である
うんそれね映画0より小さいてことは-1-2-3とかやね
それはで以下になってるよねなのでこれ
こっちは明大身になります逆はどうでしょう
詠唱なり=れつまりゼロも含んでるんやね今のときそれならだ
詠唱なり0になる
嘘はならへんよね今言った通りこっちには a =0も含まれているので a =0の
とき
0の時が判例になりますつまりこっちは罰ですそれじゃあこれを頭にしてあげたらどう
なるかというと
どっちが分集合でしょうこっちの矢印の左側の方が部分集合なるんやね
こっちは例も含んでいる場合なのでより大きな集合になるつまり
こうなるわけですそしてここに=0という場合が入ってきてたわけです
てことーは詠唱なリレーは詠唱なりゴール0であるために
これ見たしとったら十分も何も言わんでも成り立ってますよとかといって別に必要では
ないよねこれ絶対必要かというとや
=0である時もあるので別に必要じゃないけどここを見て
していれば十分これも乱していると言える関係になっているのでこれは
十分条件と言えます
だんだんわかってきたかな
それじゃ次3番です
x =さんは x2乗-4 x +3=0んであるためのなんとか
条件であるとこれもまた審議を考えましょう
x =さんならば x -20-4 x +さんがレイニー
これ代入してあてはめて
成り立つかどうかということでね逆に x2乗-4 x +3
ゴル例は x =ならばエネ
ならば x =さんであるとどうでしょうか
まずはこっち代入してみようか
x-に上でサザンが q 8ね9-4かけ3で
12-3たそさんでお股のはこれは
シーンですよと命題としてこっちはどうでしょう
x-需要-4 x +3=0ならば x はさん
これ成田たら成り立たなさそうやね
これ二次方程式なので会は基本的に2つ出てくるはずです
そしてこれ因数分解で溶けそうなので行ってみると
こうなるよねつまり判例として x =1の時もこの式は成り立ちます
x =1が判例になるのでこれは罰ですそうしたらあとは頭を使って考えてあげれば
いい
どっちが大きい集合なるかというとこっちの方が大きいよね
こちら部分集合なるよね x =さんというのがあって
全体集合は x-に年代じゃないねえ
含んでいる方の集合は x2乗いく4x +3=0です
x =1の時がここに入ってくる入ってきますよ
なので x =さんは xg 教育スプラ最高齢であるためのこっち
部分集合のほうなので中
十分条件になるよね
分かってきたんじゃないでしょうか頭を使うとやりやすいんです
4枚いきましょう a = b はかっこええ- b 2乗=0であるための
なんとか条件であるやってみましょう
それぞれ真偽を確かめます
a = b
ならば
- b の2以上は0と逆にへ引く b の3以上が0ならば
- b は= b であると
どうでしょうか
それぞれ確認をしてみます a と b がひど叱ったら英淑 b の2乗は0になる
うんそやねー- b したらさをとるって事なのでこの2つがひど c ときはその差
はレイヤーね
そして例の2以上は0になるのでこれ
マールですよとシーンですよ
逆にこっちはどうでしょう a - b の2乗が0になるならば
a = b である
つまり二乗して0になるときに
判例がないかってことでねこの2つがひど c というの以外ね
うまず- b の兄上が0になるって事は a -日は必ず0じゃないといけないよね
2乗して0になる数って
例しかないもん
そしてこれを移行してあげるとビールをこっちに持ってきてあげると栄光ルビーになる
よね
これがにないよねなので出ました
両方とも神ですということはまあもう頭を書くまでもないけど
2つの集合がピターっと重なる
つまりこれは必要十分条件になります
十分必要条件って書いたかよ4番は必要十分条件になりました
最後5番ですちょっと今回は変わっている図形の問題になっています
四角形 abcd が平行四辺形であることは仕掛け abc でが長方形であるため
のなんとか
条件であるとこれちょっと明大
書くのめんどくさそうだねまぁこう書いてしまうか
ん
えっと abcd が平行四辺形になってますよと
ならばこれは長方形になってますよと
逆に長方形ならば
講習変形になりますよと
四角形がね
これそれぞれなり立つでしょうか真偽はどうなるでしょうか
まず平行四辺形やーというのが言えたら長方形なるかというと
なことはないよね平行四辺形の中でもご神経というのは向かい合う辺がそれぞれ平行な
仕掛けでした
平行四辺形中でも全ての角が直角になれば
トライ合う角が直角になれば90度になれば
長方形になったんでしたこれ以外にも必死方も並行神経なるし
普通の平行四辺形もあるよねなので仕掛けエビ栄光4変型ならば
長方形かというとこれはバーツです
逆に家で長方形っていうのは必ずどんな時でも迎えやってる編っていうのは平行になる
よね
だれよねー
なので逆にこっちは神の命題になります
そしたら付やけどさっきの話と一緒です
頭を使って考えるとこれならばこれになっているので
長方形が部分集合絵ね
そして大きな集合が平行四辺形になりますよと
なのでここの中にはこれの繁栄として例えば必死方とかもあるし
宇津野ヘコ四辺形とかってのもあるわけです
ということはここに当てはまるのは四角形 bcd が平行四辺形であることはこっち
のことを言っているのでこっちのこと言っている
ねこれは長方形であるために必要へね
なのでここは必要条件になりますよと図形のところでも同じようにこの図を書いて
あげればしっかりと整理をすることができました
大丈夫かなこの必要条件十分条件必要十分条件
ん条件の見極めすごく苦手あーということが多いんえ子が多いんやけどこの図を書いて
あげれば分かりやすかったんじゃないかなと思います
まずはしっかりと真偽を見極めるその後に頭を使って必要が十分か
必要十分かを考えていくようにしましょう